إنها هي... أنا أعلم أنها هي
هي تريد أن تخبرنا بشيء ما!
- "يجب أن نفعل شيئا"
- "اجلسي"
"من فضلكم"!
باسم سمو الإمبراطور
وباسم مدينة (فيينا)...
ألقي القبض على (إدوارد أبرامويتز)
المعروف أيضا بالساحر (أيزنهايم)، المخادع
بتهمة زعزعة النظام العام
والتدجيل وتهديد الإمبراطورية!
دعه وشأنه!
إنهم يلقون القبض عليه!
إنهم يلقون القبض على (أيزنهايم)!
كبير المفتشين،  (أول)
- لقد تأخرت!
- أعتذر يا صاحب السمو
كنت أواكب التفاصيل
غير المبتوت فيها في القضية
- هل ما زالت غير مبتوت فيها؟
- قلة منها فقط
هل أعاد الكرة مجددا؟
- كيف يفعل ذلك؟
- أخشى من أنني ما زلت لا أعلم
- وهل سألته؟
- هو لا يتكلم في هذه المرحلة
أنا متأكد من أن لديك أساليب
للتعامل مع النوع من القضايا
أريدك أن تضع حدا لكل هذا
لا شك في أن لديك مأخذا ما ضده
- ربما تعرف شيئا ما عن ماضيه؟
- نعم، نعم... أعتقد ذلك
"في الحقيقة، نحن نعرف
كل شيء عن حياته"
"سبق أن تحدثنا تقريبا
إلى كل شخص عرفه في حياته"
"قيل لي إنه تقابل صدفة في صباه
مع ساحر متجول"
أيها الفتى!
"إحدى الروايات عن هذه الواقعة
تقول إن الساحر بحد ذاته اختفى بعد اللقاء"
"وكذلك الشجرة!"
"لكن من يعرف حقيقة ما حصل فعلا؟"
"بدأ الناس يعتقدون أنه كان يملك
نوعا من القوى الخاصة"
"أو على الأقل
أنه كان مختلفا عن الآخرين"
"ثم قابلها"
- لا توقعها!
- احترس، سوف تتعثر
- أوقعها أيها القناص الزائف@!
- احترس من تلك الحفرة أيها الغبي!
- أوقعها!
- هيا بنا
اختاري ورقة
ضعيها في رزمة الأوراق
والآن، شاهدي ما سيحدث
أيتها الدوقة (فون تيشن)
لا يصح أن تتواجدي في مكان كهذا
إنهم مجموعة من الرعاع غير المتحضرين!
تذكري من أنت!
"أعيدت الفتاة إلى القصر
وتم منعهما من مقابلة بعضهما"
"لكن سرعان ما تقابلا بكل بساطة"
"وخلال الأعوام القليلة التالية
تمكنا من إيجاد طريقة لمقابلة بعضهما"
أسرعي، هيا!
في (الصين)، هنالك ساحر
يستطيع أن يجعل أي شيء يختفي
منزل، عربة مقطورة، أي شيء
سنذهب لزيارته
لا يمكنهم ردعنا إذا أردنا البقاء معا
لن يجدونا أبدا!
هل تعدني بأن تأخذني معك؟
سوف أفعل ذلك ذات يوم
ذات يوم، سوف نهرب معا
سوف نختفي
توجد طريقة سرية لفتحها
أردت الحصول على صورة
(صوفي)، هل أنت هناك؟
- يجب أن نسرع، إنهم قادمون
- "أيتها الدوقة (فون تيشن)!"
"أيتها الدوقة (فون تيشن)!"
اجعلنا نختفي، اجعلنا نختفي!
توقف، توقف!
- لا تفعل ذلك
- دعني!
- أفلتني
- والداك ينتظرانك
- أفلتني!
- لا!
- (إدوارد)!
- أرجوك، دعها وشأنها!
- لا!
- دعني وشأني!
دعها وشأنها، أرجوك!
- "دعني وشأني! توقف!"
- (صوفي)!
(إدوارد)!
- (إدوارد)!
(صوفي)!
ابق بعيدا عنها وإلا ألقينا القبض عليك
أنت وعائلتك في المرة المقبلة
"ما حدث بعد ذلك
ما زال لغزا حتى الآن"
"إنما نعلم أنه سافر حول العالم
وبدأ بممارسة السحر علانية أمام الناس"
"لكنه غير اسمه ليصبح (أيزنهايم)"
"وبعد مرور خمسة عشر عاما..."
"ظهر مجددا في (فيينا)"
الحياة والموت...
الزمان والمكان...
القدر والصدفة...
هذه هي معضلات الكون وألغازه
والليلة سيداتي وسادتي
سأعرفكم إلى الرجل الذي حل هذه الألغاز
من أقاصي أقطاب العالم
حيث لا يزال هنالك تأثير للفنون الغامضة
عاد إلينا ليخبرنا
كيف يمكن تسخير قوانين الطبيعة
أقدم إليكم (أيزنهايم)!
هل لي أن أستعير منديل أحدكم؟
أنت سيدتي!
شكرا
صبرا!
والآن، لو سمحتم
أود المواصلة من خلال تقييم للزمن
منذ لحظة ولادتنا
ونحن نسير في مجراه
يمكننا أن نقيسه ونحدده
لكن لا يمكننا هزمه
لا يمكننا تسريعه أو إبطاؤه
أم هل يمكننا ذلك يا ترى؟
ألم يشعر كل منا
بأن هنالك لحظة جميلة مرت بسرعة فائقة
وتمنى أن يتمكن من جعلها تطول أكثر؟
ألم نشعر يوما بأن الوقت يسير ببطء
في يوم ممل؟
أولم نتمنى عندئذ لو أن بيدنا
تسريع وتيرة الأمور قليلا؟
أؤكد لكم أن هذا برتقال حقيقي
هل هذا حقيقي؟
دعونا نرى
وأنت يا سيدتي، أين منديلك؟
أحسنت!
جيد جدا!
أعطنا شيئا، أرجوك!
- أعطنا شيئا، أرجوك! أرجوك!
- ما هذا؟
نحن فقراء
- هل تعتقدون أنكم فقراء؟
- نعم
أريد أن أريكم شيئا
لستم فقراء
لديكم كل ما تحتاجون إليه هنا بالذات
شكرا لك!
وهذا لك
وهذا أيضا
سأحصل على العملة السحرية!
- صباح الخير
- هل تريد القهوة؟
- لا
- ال(سترودل)؟ لدي قطعتان
- لا أريد شيئا، شكرا
تبدو راضيا
ما أخبار العائدات؟
- لا بأس بها، امتلأ ثلاثة أرباع المسرح
- رائع!
لكن سنقوم بأفضل من هذا
أصغ إلى ما يلي، أصغ!
"لا شك في أن العروض الغريبة التي قدمها"
"تجعله مختلفا عن المجموعة المنتقاة
من نخبة السحرة الذين يقدمون العروض المسرحية"
"بعض أعماله تفوق مجرد الوهم
وتقترب من مجال الفن"
"إنه يانع جدا بحيث لا يعقل
أن يكون بهذه البراعة!"
هل ترى؟ سيمتلئ المسرح كله
بسبب هذه المقالة
سنجني مالا طائلا
أكثر مما كنت تحلم به يوما
لكن ماذا لو كانت الشجرة ممكننة؟
لعله قام بتغليفها
بنوع من لحاء الأشجار؟
نعم، فكرت في ذلك طبعا!
إنما أنا أحاول فهم حركة الفراشات تحديدا
مجرد سلك خفي بلا ريب!
الأمر واضح جلي
- كم رجلا خصصت لعرض الليلة؟
- ثمانية رجال بالداخل ومثلهم في الخارج
ربما تلقي نظرة إضافية إلى فراشاتك
- هيا
- تفحص آخر عشرة صفوف هناك
أنت! لا تلمس هذا!
- ضعه مكانه!
- سيد (أيزنهايم)!
- من أنت وماذا تظن نفسك فاعلا؟
- أنا كبير المفتشين (أول)
وأنا أتفحص مسرحك
شاهدت عرضك
إنه مثير للانطباع إلى حد كبير
- إلى حد كبير!
- كيف نستطيع مساعدتك حضرة المفتش؟
سيشرفك أن تعرف أن ولي العهد
ينوي أن يحضر عرضك الليلة
- ولي العهد؟
- نعم
لهذه الغاية، علينا أن نتفحص المسرح
أعتقد أن هذه القطعة صغيرة بحيث لن تفي
بالغرض بالنسبة إلى قاتل، أليس كذلك؟
نعم، شجرة البرتقال!
رأيت أمورا مثل هذه من قبل
لكنني لم أر مثيلا لهذا العرض مطلقا
- إنه يفوق كل تصور
- شكرا لك
انتابتني الحيرة
حول كيفية تنفيذ هذه الخدعة
لا سيما حول كيفية طيران الفراشات
أؤكد لك أن سرك سيكون بأمان معي
في النهاية، أنا ضابط شرطة
لكنني أعتبر نفسي ساحرا هاويا إلى حد ما
- هل هذا صحيح؟
- نعم
حسنا، أتقن الخدع بواسطة ورق اللعب
العملات، ألعاب الخفة
لكنني لا أفعل شيئا مثيرا للانطباع
ربما يمكنك أن تعلمني بعض الخدع
بالطبع، حسنا
سأريك خدعة أحبها كثيرا
هل تهوى المقامرة؟
نعم، بين الحين والآخر
مقابل إطلاعك على سر شجرة البرتقال
أراهنك بأنني قادر على أن أعرف
في أي يد وضعت هذه الكرة في كل مرة
ممتاز!
ضعها في قبضتك
ارفع يدك أمام جبينك
- ركز عليها، ارسم لها صورة في ذهنك
- نعم
- هل فعلت ذلك؟
ضع يديك أمامك
إنها في يدك اليسرى
- حسنا...
- ربما حالفني الحظ في هذا التخمين ليس إلا
- لديك حليف يومئ إليك
- لا، الأمر بدائي أكثر
عندما ترفع يدك نحو رأسك
ينضب الدم منها
فتصبح أكثر شحوبا من اليد الأخرى
في كل مرة
يروق لي هذا كثيرا
- خذها من فضلك، مع خالص تحياتي
- شكرا لك
الدم ينضب
والآن يا حضرة المفتش
إن لم يكن ليدك مانع
يجب أن أستعد لعرض الليلة
"(أيزنهايم)، المخادع"
"قفوا رجاء احتراما لسمو الإمبراطور
ولي العهد، (ليوبولد)"
فكرت في أن نختتم هذه الليلة
بنقاش عن الروح ربما
كل الأديان العظيمة...
تتكلم عن ديمومة الروح
بعد نهاية الحياة
فما معنى الموت إذا؟
أحتاج إلى متطوع من الحضور
شخص لا يخشى الموت
أرجوكم، هل من أحد؟
أؤكد لكم  أنه لن تحدث أي مأساة
يا له من شرف عظيم
حضرة الدوقة (فون تيشن)!
- هل تعرفينني؟
- لا
هل أنت متأكدة
من أننا لم نتقابل قط من قبل؟
نعم، بالطبع!
والآن، من فضلك حدقي في عيني مباشرة
ولا تنظري إلى أي مكان آخر
لوحي لنفسك
استديري ضمن دائرة
والآن، انحني أمام نفسك
اذهبي بعيدا!
لا بد من أنك نلت إعجابهم
لقد انتظروك لخمس دقائق تقريبا
جلالتك، هل لي أن أقدم لك
(أيزنهايم)، المخادع؟
أحسنت!
شكرا على حضوركم
آمل أن يكون العرض قد أعجبكم
بل هو أكثر من مجرد إعجاب
لقد أثار جدلا في ما بيننا
أليس كذلك؟
باستثناء مساعدتك، الدوقة (فون تيشن)
إذ جعلتها عاجزة تماما عن الكلام
وهذا إنجاز بحد ذاته
- هل نومتها مغناطيسيا؟
- نوعا ما
أود تعلم هذه الخدعة
(راينير) يظن أنك تملك قوى خارقة
- فهل تزعم أنك تملك قوى خارقة؟
- لم أقل شيئا كهذا إطلاقا
- لن تمانع إذا أن نطرح بضعة أسئلة عليك
- لا داعي لإفساد الأمر
أنت غير ملزم بإفشاء
أي شيء لا أستطيع تخمينه
كما تريد
واضح أن مساعديك يقفون خلف المرآة
في مكان ما، لابسين رداء
ربما الهدف من الإضاءة المسلطة على الإطار
هدفها أن توضح معالمهم
أو لعلك تستخدم المرايا المزواة؟
ربما هذه إحدى الطرق المناسبة
لتنفيذ الخدعة
أظنني أفهم الخدعة بأكملها ما عدا الشبح
كان هذا التفصيل متقنا جدا
ربما هنالك تفسير آخر؟
تعال إلى قصر (هوفبيرغ) في المرة المقبلة
سنقيم أمسية على شرف ذلك
- سيكون ذلك من دواعي سروري
- ليكن كذلك إذا!
(صوفي)!
وفي المرة المقبلة
سوف نجمع أذكى أفراد البلاط
- حينئذ، سوف تواجه تحديا حقيقيا
- إذا، سوف أعد خدعة مميزة
ربما أجعلك تختفي!
يا للهول! عندما قام بتطويعها
تخيلت أنني أسمع صوت رزم النقود
التي تناهل علي
الآن، كل سيدة مرموقة في (فيينا)
سترغب في اعتلاء خشبة المسرح معك
يا له من متباه!
والده كان ليموت
لو أنه شاهد مثل هذا العرض
- هي أيضا لم تبد راضية جدا
- حري بها أن تعتاد ذلك!
- ما قصدك؟
- يقال إنها ستتزوجه قريبا
- حقا؟
- برأيي، إنها تجازف
لماذا؟
هو يحب أن يبرح صديقاته ضربا
بين الحين والآخر
الناس يقولون إنه دفع إحداهن عن الشرفة
لمجرد تغطية آثار ضربه لها
إلى السيد (أيزنهايم)
مرحبا يا (صوفي)!
عندما كنت على المسرح
عرفتني فورا
استغرقت برهة
إنما نعم، عرفتك
- كان يمكنك أن تقول شيئا
- اعتقدت أنك ستعرفين في النهاية
نعم، كنت سأعرف
كنت سأحضر في ليلة أخرى ثم أتطوع
وأسير نحو خشبة المسرح لألقي عليك التحية
حينئذ، كنت ستضطر للتحرك بسرعة فائقة
أشك في أنك كنت لتفعلي ذلك
لست أفهم السبب
ربما للأسباب نفسها
التي جعلتك تدبرين لقاءنا في هذه العربة
إنها مجرد لعبة يجب أن ألعبها معهم
إنهم يتبعونني في كل مكان
هذا... يفترض أن يكون الهدف هو حمايتي
نعم
- إذا، فهمت أنه يجدر بي أن أقدم لك التهاني
- لم التهاني؟
- يقال إنك ستصبحين الأميرة عما قريب
- لم يحسم ذلك بعد
هذا يبدو منطقيا إلى حد ما كما أفترض
فنحن نعرف بعضنا منذ سنوات عدة
وبالطبع، عائلتانا كذلك
إنه ذكي جدا
لا سيما عندما يتعلق الأمر بمصلحته الخاصة
يصبح ذكاؤه مفرطا عندئذ
هل تعلم أنك محظوظ
لكونك هربت بتلك الطريقة؟
لطالما تمنيت لو أنني...
ماذا تمنيت؟
تمنيت أن أراك مجددا
- وها قد تحققت هذه الأمنية
- نعم، لقد رأيتك الآن
أتطلع إلى رؤيتك مجددا
في قصر (هوفبيرغ)
أراك حينئذ
هذا هو التقرير
الخاص بالدوقة (فون تيشن)
- هل هنالك أي شيء مثير للاهتمام؟
- انظر بنفسك
الساحر؟
تجولا في العربة معا لقرابة النصف ساعة
ثم ترجل بالقرب من المسرح
ماذا تريدنا أن نفعل؟
هل تود الانضمام إلينا
لنتناول مشروبا معا؟
تفضل!
- هل تريد شيئا لتأكله، أم شيئا لتشربه؟
- لا، شكرا
سيد (أيزنهايم)
سأطرح عليك سؤالا
قد لا يبدو سؤالا وديا
لكن، في الحقيقة
أؤكد لك أنه كذلك
- ما هي علاقتك بالدوقة (فون تيشن)؟
- أنت على حق، هذا لا يبدو سؤالا وديا
إنما هذا هو مقصدي بالضبط
كما ترى، في حين قد يحكم آخرون
على جولة سرية بالعربة
بحسب ما يبدو عليه الأمر
فأنا شخصيا مستعد لمعرفة الحقيقة
- حسنا، نحن من معارف الطفولة
- معارف؟
كنا صديقين في طفولتنا
والدي كان نجارا
وقد صنع الأثاث لمنزل أسرتها
- فهمت، ابن النجار يتصادق مع...
- هل رفعت أي شكوى بهذا الخصوص؟
لا، لا، لو كانت هنالك شكوى
لاختلف فحوى هذه المحادثة إلى حد كبير
صحيح!
إنه يعتمد عليك
في مثل هذه الأمور، أليس كذلك؟
أنا خادم متواضع للشعب
يا سيد (أيزنهايم)
ليس هذا ما أسمعه
أسمع أنك ستصبح قائد الشرطة عما قريب
- ربما عمدة (فيينا)؟ أمين عام الحزب؟
- كل شيء يعتمد على نزواته
حري بك أن تتمنى ألا يحل البرلمان
قبل أن تنال منصبك
الأمير لديه بعض الأفكار التقدمية
لكنه سيصبح إمبراطورا عظيما
نعم، طبعا، يقال إنك مقرب جدا منه
لذا أثق بأنك ستكون على ما يرام
اسمع، نعم، بالفعل
يقال إنني مقرب جدا من الأمير
لكن حقيقة الموضوع المجردة
يا سيد (أيزنهايم)
هي أنني ابن الجزار
وهو وريث الإمبراطورية
فكم يعقل أن نكون مقربين لأكون مثله؟
هل فهمت وجهة نظري؟
لا تخدع نفسك
بأنك قادر على مجاراتهم في لعبتهم
لقد خدمتهم بطريقة وثيقة
لسنوات عديدة جدا
وأستطيع إخبارك بكل ثقة
بأنه لا توجد خدعة لم يشاهدوها
الأمر لا يستحق ذلك العناء
ضيفي الليلة
ليس بفنان استعراضي على الإطلاق
لكنه ساحر بالأحرى
باع روحه إلى الشيطان
مقابل قدرات خارقة
أو على الأقل، فهذا ما يريد
بعض أصدقائنا هنا تصديقه
إنما لا تخافوا
لأن كل شيء ممكن شرحه وسيتم شرحه
- سيتم حل كل الألغاز
- أحسنت القول! أحسنت القول!
- "هل هذا هو الإمبراطور؟"
- "نعم، والدك"
- لم أكن أعرف أنه تمت دعوته
- "أحسنت!"
الشبه كبير بينه وبين أبي
إنما مع أسلوب عصري جدا بالنسبة إليه طبعا
أخشى من أنني لست رساما بارعا
صحيح، لا توجد آثار للفرشاة في هذه اللوحة
أستطيع رؤية ذلك بوضوح
إذا، للتوصل إلى اللون المناسب
أفترض أن هنالك تفاعلا
بين بعض المواد الكيميائية
ربما هنالك بخاخ  ما داخل كمك؟
- هل تسمح لي؟
- إذا كنت تشعر بالضرورة للقيام بذلك
- أشعر بذلك
- دع الرجل يؤدي عرضه
هل تريدينني أن أجلس هناك مكتوف اليدين
بينما الأمر في غاية الوضوح؟
نعم، أريد ذلك
هو يحاول خداعكم وأنا أحاول تنويركم
أي واحد بين هذين المسعيين أكثر نبلا؟
هل يمكننا إضاءة المكان رجاء
حتى يستطيع صاحب السمو الرؤية بشكل أفضل؟
- هيا يا (ليوبولد)، دع العرض يستمر
- تعال، تعال!
- هيا يا (ليوبولد)
- دعك من هذا الأمر
حسنا، أنا أقترح تحديا
لم لا تبهرنا، إذا أمكنك
من دون أي معدات؟
كما تشاء
سيفك يبدو جميلا جدا
- هل تسمح لي برؤيته؟
- بالتأكيد
هل تسمح لي؟
ما هو مصدر السلطة؟
من المهارة أم من القدر؟
أم من الحق المقدس؟
جميعا نعرف قصة سيف يدعى (إكسكاليبور)
تم تثبيت نصل (إكسكاليبور) داخل صخرة
وبقي ثابتا في مكانه
حاول العديد سحب السيف من الصخرة
ولم ينجح أحد سوى (آرثر)
في إثبات أحقيته بتولي الحكم
من يمكنه سحب هذا السيف؟
أنت يا سيدي
هل يمكنك سحب السيف؟
لا أشعر بأي اندهاش إزاء هذا
ربما أنت يا سيدي
لا داعي لكل هذه الحماسة يا نسيبي
هيا، يمكنك ذلك
- قم بذلك! قم بذلك!
- هيا
ستحظى بحياة مديدة
شكرا على تساهلك
هيا! إذا لم تستطع سحبه
فلن تصبح إمبراطورا أبدا
سيعيش والدك حتى يبلغ المائة عام
عاد السيف إلى مالكه الشرعي!
نكتفي بهذا القدر
من الترفيه لهذا المساء
أرجو منكم الانضمام إلي وتناول مشروب
حتى نتناقش في أمور أكثر جدية
- قم بتوقيفه عن تقديم العروض
- لكنه مشهور للغاية، يا صاحب السمو
أثق بأنك ستجد سبيلا لذلك
- ماذا فعلت به؟
- أعطيته مراده
ما الذي سيطر عليك
وجعلك ترتكب هذه الحماقة الكبيرة؟
حضرة الدوقة (فون تيشن)
يجب أن تأتي يا عزيزتي
لا نود إبقاء الأمير منتظرا
- هل استمتعت بالعرض؟
- كان رائعا، أليس كذلك؟
كان مسليا
- من أخبرك بمكاني؟
- مدير أعمالك
أخبرته بأنك ستحتاج إلى مساعدتي
إذا أردت البقاء في (فيينا)
إذا، سيتم طردي من المدينة
هل هذا هو واقع الحال؟
- حسنا، أنا أتلهف لذلك
- توقف!
- جئت إلى هنا لأحاول مساعدتك
- لماذا؟
- لم عساك تهتمين بما سيحدث لي الآن؟
- كنت صديقي، أنا صديقتك!
عرفنا بعضنا لفترة وجيزة جدا
في الماضي البعيد، أنت لا تعرفينني إطلاقا
إذا، لماذا تكلمت معي؟
لماذا تكبدت حتى عناء التكلم...
وقد احتفظت بها كل هذه المدة!
اعتدت الجلوس والتحديق في صورتك...
وأحاول أن أتخيل أين أنت
في الليل، أحلم بأنني ذهبت معك
ثم أستيقظ وأدرك أين أنا
لكن في أحلامي
كان شعرك أقصر ولم تكن لديك لحية
- إلى أين ذهبت عندما رحلت؟
- إلى مزرعة عمي بالقرب من (براغ)
كم هذا مميز!
ذهبت إلى (روسيا)
ثم إلى (آسيا الصغرى)...
ثم إلى المشرق لعدة سنوات
كانت فترة طويلة جدا
لطالما نويت العودة
إنما اعتقدت أنني سأعثر على طلبي
في وجهتي التالية
- ماذا؟
- لغز حقيقي
رأيت أمورا ملفتة
لكن اللغز الوحيد الذي لم أحله قط كان...
لماذا لم يستطع قلبي الاستغناء عنك؟
يريدني أن أرافقه إلى (بودابست)
في الأسبوع المقبل لنعلن خطوبتنا
يريد أن يمده المجر بالدعم
سوف يتوجونه ملكا
أثق بأن والده
سيكون له رأي حيال هذا الموضوع
إنه يخطط للإطاحة بوالده
إذا، قد تسوء الأحوال كثيرا بالنسبة إليه
وبالنسبة إليك كذلك
يجب ألا تتورطي في هذا
أنا جزء من خطته
لن يحصل على تأييد المجر
إلا من خلال الارتباط بعائلتي
- اتركيه
- الأمر ليس بهذه السهولة
ألغي الخطوبة واهربي معي
أو لنرحل فحسب
من دون أن تقولي شيئا
طالما نحن على قيد الحياة...
سيطاردنا
وعندما يعثر علينا، سيقتلنا
انظري إلي
هل تريدين فعلا الرحيل معي؟
نعم، أريد ذلك
ها أنت ذا!
لقد أوقفونا عن العمل كما توقعت
هل أنت سعيد الآن؟
هل أوضحت وجهة نظرك؟
لا يهم أننا كنا قد بعنا
كل التذاكر لجميع الحفلات المقبلة
لا، انظر!
لقد أزلت ذلك العبء عن كاهلك
- هل لدينا مال؟
- ماذا؟
- هل قمنا بادخار أي أموال؟
- نعم، لدينا بعض المال
لكن كان بإمكاننا الحصول
على أكثر من ذلك بكثير
يجب أن يفي بالغرض
- والحساب الثاني، بأكمله
- بالطبع يا سيد (أيزنهايم)
شكرا لك
هل أنت واثق تماما
من أنها كانت الدوقة (فون تيشن)؟
أقسم بحياتي
- ماذا كان يوجد في الحقيبة؟
- لا أعلم
إنه في جوار العربة الأولى
"ستوضح لك هذه الخريطة مكان اللقاء"
عندما يتم الأمر
ستسافر معها ثم سأتبعكما
- "هل هي تدرك كل تبعات هذا التصرف؟"
- "بالكامل"
"ليس لدينا الكثير من الوقت"
كما تعلم، أحيانا، نراقب
الدوقة (فون تيشن) بغرض حمايتها
- تمت مشاهدتها البارحة بصحبة رجل آخر
- من هو؟
(أيزنهايم)، المخادع
ماذا كانا يفعلان؟
- تقابلا وكانا...
- يتلامسان؟ يتبادلان القبلات؟
- هل كانا يقيمان علاقة محرمة؟
- لا، لم نلاحظ ذلك
إنما لدي سبب يدعوني للاعتقاد
بأنهما ربما يخططان معا للقيام بشيء ما
ربما ينويان الرحيل
لست متأكدا من أي شيء بعد
يا صاحب السمو
شكرا لك حضرة المفتش
يمكننا طبعا الحصول
على المزيد من المعلومات...
لقد قضى فترة العصر في (فيينا) مع والده
يتوقع أن يعود بعد قليل
يا لها من مفاجأة!
اعتقدت أنك لا تحبين هذا المكان
أفترض أنك تظنين نفسك حذقة
وديمقراطية جدا في صداقاتك
أليس كذلك؟
- عم تتحدث؟
- عن صديقك الساحر
أعلم أنك كنت معه
هذا صحيح
كنا صديقين منذ الطفولة
هل تمارسين الجنس
مع كل أصدقاء طفولتك؟
- لن أسمح بأن تكلمني بهذه الطريقة
- سأكلمك بالطريقة التي أريدها
أنت ثمل
بدأت تتقدمين في السن، أليس كذلك؟
هل تعلمين؟ أمي كانت تبلغ 16 عاما
عندما تزوجت أبي
وأنت؟ هل ستتمكنين يوما ما من حمل طفل؟
هل هنالك فائدة منك على الإطلاق؟
- هل تحاولين إحراجي؟
- ليس للأمر أي علاقة بي
للأمر علاقة بي تماما!
لن تشاركينني فراشي
إذا مارست الجنس معه!
أنت لا تفهم
أنا لن أشاركك الفراش على الإطلاق
ولن أذهب معك إلى (بودابست)
لا أريد أن أكون جزءا مما تخطط له
ولن أتزوجك
سأفترض أن الغباء لم يصبك
بحيث تخبرينه بأي شيء
فإن كنت تنوين عرقلة خططي
سوف يكون لي تصرف آخر معك، مفهوم؟
اسمعي، ستسافرين إلى (بودابست) غدا
أنصحك بأني تكوني هنا باكرا
مع أمتعتك ومستعدة للذهاب
لا تحاولي إحراجي أكثر من ذلك
وداعا!
ماذا تقصدين بقولك "وداعا"؟
عودي إلى هنا
عودي إلى هنا!
إياك أن تعصي أوامري مجددا
أيتها العاهرة!
"ابتعد عن طريقي!"
"أرجوك، لا تفعل ذلك!"
لا، اترك هذا
اترك كل الفوانيس!
"أيتها الدوقة (فون تيشن)!"
ربما تكون في هذا الجانب
"هنا!"
ظننتك رأيتها تستقل القطار معه
لا، كنا بانتظارهم في (فيينا)
لكنها غادرت من (بادن)
فافترضنا أنها برفقته
هل أرسل برقية
لولي العهد في (بودابست)؟
لقد تم الأمر!
- من أنت؟
- أنا طبيب العائلة
هل أنت كبير المفتشين؟
نعم، أنا هو
أنت تفهم أن الأمر يخص الشرطة الآن، لا؟
- أفهم ذلك بالطبع
- جيد، جيد
- هل حددت سبب الوفاة؟
- لقد نزفت حتى الموت
هنالك جرح على حلقها...
عند أعلى عظمة الترقوة اليسرى
- الجرح سببه سكين أو سيف
- هل تسمح لي بإلقاء نظرة؟
لا أستطيع تقبل ذلك، حضرة المفتش
وولي العهد لن يتقبل ذلك أيضا
هذا ليس عرضا جانبيا في السيرك
أنت على حق، لك خالص اعتذاري
شكرا لك أيها الطبيب
ربما تعرضت لمحاولة سرقة
لعل هذا من صنيع الغجر
لم يقدروا على ردع أنفسهم
خصوصا بعد مشاهدة كل ذلك الماس
حضرة المفتش
ثمة شيء يجب أن تعرفه
نعم، ما هو؟
في طيات ثوبها
وجدت هذا الحجر الكريم الصغير
آخر مرة شوهدت فيها كانت يوم الخميس الماضي
عند الساعة السابعة والنصف مساء
فيما كانت تمطي الحصان من دون مرافقة
متجهة نحو منتجع الصيد الإمبراطوري
بحسب الوصيف، فقد وصلت
قرابة الساعة الثامنة والنصف
لماذا كانت تمتطي الحصان لوحدها؟
هو الفاعل، أنت تعلم ذلك
- من فعل ماذا؟
- ولي العهد!
لقد قتلها
أنت تعلم أنه سبق أن فعل هذا من قبل!
لا، في الواقع، أنا متأكد من أنه لم يقتلها
إنه في (بودابست)
- لقد قتلها قبل أن يغادر!
- أخشى من أن الحقائق لا تدعم نظريتك
- كانت ستهجره
- من أجل من؟ من أجلك أنت؟
- نعم!
- لا تكن سخيفا، سيد (أيزنهايم)
قتلها لأنه لم يستطع التخلي عنها
- كانت تعرف سره
- أي سر؟
- اسأل مفتشك، فهو يعلم...
- توقف عن هذا الهراء حالا!
- هل أنت فاسد بشكل كامل؟
- كلا، ليس بشكل كامل
لذلك، سأنصحك بعدم اتهام أحد
لا سيما صاحب السمو الإمبراطوري
وإلا انتهى بك المطاف في السجن
- أين الحارس الذي سمح بخروجها من البوابة؟
- ذهب مع ولي العهد
- هل شاهدها أي من الخدم فيما كانت تغادر؟
- كانوا كلهم نائمين
ماذا عنه؟
عندما وصلت
وضع حصانها في الإسطبل الأول
هذا الإسطبل؟
ليست لدينا صلاحيات
تشمل الممتلكات الإمبراطورية
أعلم، شكرا لك على التوضيح
ما الذي تفعله إذا؟
أقوم بالتحقيق
تهتم لكلام هذا الساحر، أليس كذلك؟
على حد علمنا، فهو الفاعل
كلا، لا أظن ذلك
لقد عاد ولي العهد
حضرة المفتش
يجب أن نذهب، حالا
وما الذي اكتشفته؟
شوهدت لآخر مرة متجهة وحدها إلى هنا
على صهوة الحصان
نعم، واستنادا إلى معلوماتك
أنا طردتها بعدئذ
- هل انتحرت
- لا، إنها جريمة قتل بلا ريب
- هل لديك مشتبه به؟
- عما قريب، يا صاحب السمو
"لاحقا في ذلك الأسبوع
اعتقلنا رجلا واتهمناه بالجريمة"
"لكنني كنت أعرف
أن ذلك لن يرضي (أيزنهايم)"
"طلبت من رجالي الاستمرار بمراقبته"
"وبعد طول انتظار، خرج من حزنه
واشترى مسرحا متداعيا"
إنه ممتاز
"قام بطرد مدير أعماله"
"وبدأ الإعداد لنوع جديد من العروض"
"(أيزنهايم)"
- من هو؟
- أدعى (فرانكل)
- من أين جئت؟
- جئت من (برون)
والدي يعمل في صقل العدسات هناك
كيف جئت إلى هنا الليلة؟
- لا أعلم
- "هل أنت على قيد الحياة؟"
"ماذا يمكنك إخبارنا عن الجانب الآخر؟"
- "كيف يبدو الأمر؟"
- "نعم، أخبرنا"
"لا بد من أنك تعرف أمورا... أمورا سرية"
"قل شيئا روحانيا"
لا يبدو أنهم يعتقدون أنها خدعة
"(أيزنهايم)، اخرج وتحدث معنا!"
"(أيزنهايم)..."
"جمهور (أيزنهايم)
لطالما كان شديد الحماسة"
"لكنه أصبح يجذب
جمهورا أكثر حماسة الآن"
من فضلك، سيدتي؟
من خلال هذه الأرواح
وهذه الظهورات
برهن لنا (أيزنهايم) خلود الروح
أعيد تأكيد وجود الروح...
وذلك في مواجهة
المادية العلمية الحديثة
والعمل الروحاني سيقود البشرية
إلى عصر جديد من الشعور الأخلاقي الصادق
"إنها حركة ثورية"
"وسنحول الإمبراطورية
إلى جمهورية روحانية"
هل تعتقد أن (أيزنهايم)
هو السبب وراء كل هذا؟
لماذا قد يزعجني مجرد ساحر؟
إنه يبرهن أنه أكثر
من ساحر، يا صاحب السمو
إنه دجال، مجرد غشاش
إنه يتظاهر بأنه يمتلك قوى خارقة...
قم بمحاكمته إذا بتهمة الاحتيال
- يجب أولا التأكيد أنه يقوم بالاحتيال
- لتفعل ذلك إذا
اكتشف كيفية قيامه بالخدعة
ثم ألق القبض عليه
هذا مجرد توضيح تقريبي، حضرة المفتش
لكنك ترى من خلاله كيف يجري الأمر
نعم، لا بأس، لا بأس
نحتاج إلى جاسوس
من بين رجال (أيزنهايم)
أولئك الشرقيون لن يخبرونا بشيء
- سبق أن حاولت
- جرب مقاربة أخرى إذا
ماذا حدث هنا؟
إنه أحد الأشباح من المسرح
في آخر شارع
- نعم، هناك
- أين؟
- هناك
- هناك، إنه ولد
- نعم، انظر! انظر!
- هذا جنوني!
- أين هذا الشيء؟
- هناك
- هل رأيته؟
رباه! إنه شبح
لقد رأيته، أقسم بذلك
- نعم!
- هناك
"إلى أين تأخذونه؟"
أريد معرفة كيفية قيامك بالخدعة
أولا، شجرة البرتقال
والآن، هذه الخدعة
هل علي أن أتشارك
جميع أسراري المهنية مع الشرطة؟
في هذه الحالة، نعم
وإلا سأكون مجبرا على اعتقالك
- بأي تهمة؟
- حسنا، لنبدأ بالاحتيال
- عذرا يا حضرة كبير المفتشين...
- ماذا؟
أعتقد أن عليك النظر عبر النافذة
- من هؤلاء؟
- إنهم هنا من أجله
يا للعجب! لديك أتباع مخلصون
- ما الذي يتوقعونه منك؟
- ليست لدي أدنى فكرة
ما الذي يخبرك به جواسيسك؟
- لعلك تنوي الانشقاق عن الحكم الملكي
- لماذا؟ لمجرد أن ولي العهد قاتل؟
هو ليس القاتل
نحن نحتجز القاتل الحقيقي في السجن
- لقد اعترف بذنبه
- أمسكتم بالرجل الخاطئ
- أنت لا تعلم ذلك
- لا، لكنك تعلم
سيد (أيزنهايم)، أنت أيضا ستذهب إلى السجن
إذا لم تشرح لي ما الذي تفعله حقا
- "أخلوا سبيله"
- "أو سنحرره بأنفسنا!"
ستكون العقوبة أشد
إذا هاجم هذا الحشد المبنى
"(أيزنهايم)! (أيزنهايم)! (أيزنهايم)!"
إذا؟
ما الذي تفعله؟ توقف!
- توقف!
- (أيزنهايم)!
"ها هو هناك!"
أرجوكم، أصغوا إلي
يجب أن تصغوا إلي، أرجوكم
شكرا لكم جميعا على حضوركم
كنت أتكلم مع كبير المفتشين
وأعتقد أن هناك سوء تفاهم كبيرا
أريدكم أن تعرفوا جميعا
أن كل ما رأيتموه على مسرحي
"عبارة عن وهم، مجرد خدعة"
"ليس حقيقيا"
لا يمكنني إحضار الأموات من القبور
ولا يمكنني تلقي الرسائل
من الجانب الآخر
أعتذر إن كنت قد منحتكم أي أمل كاذب
الترفيه لطالما كان غايتي
وما من غاية أخرى أبدا
أنا ممتن لدعكم لي
لكن يجب أن تعودوا إلى منازلكم
أرجوكم، يجب أن تذهبوا
الآن، بعد أن شرحت الأمر
لا يمكن أن تعتبر الأمر احتيالا
هل تسمح لي بالذهاب؟
- هل قام بخداعك؟ هل هذا ما في الأمر؟
- لا، يا صاحب السمو
لماذا تخذلني إذا؟
اعتقدت أن بإمكاني الوثوق بك
اعتقدت أنك رجل يمكنني اصطحابه معي
عندما أستولي على العرش
- هل أخطأت بشأنك؟
- لا، لم تخطئ يا صاحب السمو، لا
أحتاج إلى رجال يمكنهم
إنجاز المهام التي أوكلهم بها!
وبدلا من ذلك
أجد نفسي محاطا بالحمقى
وفي النهاية، يجب أن أفعل كل شيء بنفسي
أرى أن الوضع
لن يختلف في هذه القضية
- كيف أبدو؟
- عاديا يا صاحب السمو
تبدو عاديا جدا
أعتقد أنني سأستمتع بذلك
- لم يتعرفوا عليك
- جيد
ابتعد الآن
لا أريد أن يراني الناس بصحبة رجل شرطة
من أنت؟
هل أنت الدوقة (فون تيشن)؟
نعم
- ماذا حدث لك؟
- "لقد قتلت؟ هل تم قتلك؟"
"من قتلك؟"
"هل اعتقلوا القاتل الحقيقي؟"
"من فضلك، أخبرينا من الذي قتلك؟"
- "أخبرينا"
- شخص ما، وهو موجود هنا
"أخبرينا، أشيري إليه"
"هل هو ولي العهد؟"
"لقد أقدم على قتل امرأة من قبل!"
"ولي العهد ليس هنا حتى!"
"ولي العهد قتلها!
يجب القيام بشيء!"
حضرة كبير المفتشين، هل أنت متأكد
من أنك قبضت على القاتل الحقيقي؟
- أنا متأكد تماما، عن إذنك
- هل حققت مع ولي العهد؟
لا يمكنه تولي الحكم إذا صح الاتهام
يجب تسليمه إلى العدالة
الاتهام غير صحيح
الخدع السحرية ليست دليلا
- ما اسمك؟
- لا أفهم ما همك من اسمي
أنصحك بالحرص على كلامك يا سيدي
تلك الممثلة لم تكن تشبه (صوفي) حتى
لكن الجمهور غبي وهو يعرف هذا
إنه يتحكم بهم
لم يقل شيئا
والممثلة لم تقل شيئا محرضا
ترك الحكم للجمهور
ليطلقوا الاتهامات
وبالطبع، هو من دفع لكل المحرضين
أنا لا أفترض أنك قمت بإصدار
مذكرة بحق هؤلاء الناس؟
أخشى من أننا لم نملك
العدد الكافي من الرجال الليلة
في العرض التالي
أريد إلقاء القبض عليهم جميعا
كل واحد منهم
(أيزنهايم) وكل زمرته
أريد أن أجعل منه عبرة
أمام جميع أتباعه
ما حدث ليلة أمس
كان غاية في الحماقة
لا يمكنك تدميره، أنت تعلم ذلك
- لا يمكنك إسقاط الحكم الملكي
- أعلم ذلك
لا تستحضرها مجددا إذا
لا تثر هذه الأسئلة!
(أيزنهايم)، أنا لا أود أن أقبض عليك
الله أعلم أنني رجل مشكك
لكن إذا كانت الظهورات
في عروضك حقيقية بشكل ما
فحتى أنا مستعد أن أعترف
أنك شخص مميز للغاية
وحتى لو كانت خدعة
فهي إذا خدعة مثيرة للإعجاب
وفي كلتا الحالتين، أنت تملتك موهبة
لذا، لا تجبرني على زجك إلى السجن
عدني ألا تعيد الكرة
أعدك أنك ستستمتع بالعرض المقبل
- ماذا تريد؟
- لا شيء
إذا، لماذا تستحضرها؟
- كي أكون معها ليس إلا
- كي تكون معها؟
- هل كل شيء جاهز؟
- نعم يا سيدي
- نحاول أن نخمن كيف يمكن أن يهرب
- لن يهرب!
- أريد الحراس على كل باب ونافذة!
- حاضر سيدي
أريد أن أعتذر عن سلوكي السابق معك
لكنني أريد التعويض عما حدث
إذا أصغيت إلى عرضي
- لا أعلم
- سأجعل المقابل يستحق العناء يا (جوزيف)
كما تعلم، أنا منشغل حاليا
كنت جالسا أنتظرك فحسب
لا، لا، بالطبع
أريدك أن تتولى شؤوني المادية
وممتلكاتي كافة
- كل شيء
- كل شيء؟
نعم، بما في ذلك هذا المسرح
وكل الإيرادات الناجمة عن عرض الليلة
وأقدم لك ذلك مع خالص شكري
- ما رأيك؟
- حسنا
- موافق!
- جيد، جيد
- هل تودني أن أقدمك للجمهور الليلة؟
- لا، استمتع بالعرض فحسب الليلة
عذرا، حضرة المفتش
أنا (جوزيف فيشر)، مدير أعمال (أيزنهايم)
نعم، أتذكر ذلك
- ماذا يحدث؟ ما سبب وجود رجال الشرطة؟
- إجراء وقائي يا سيد (فيشر)، إجراء وقائي
- هل تنوي اعتقال (أيزنهايم)؟
- هذا الأمر يعتمد عليه بالكامل
هناك! هناك!
"إنها الدوقة (فون تيشن)!"
لماذا تم قتلك؟
- كنت سأهجره
- "من كنت ستهجرين؟"
- ولي العهد؟
- "بالطبع هو من كانت ستهجره"
- "لن نتقبل ذلك!"
- لقد حاولت الهرب
كنت أرتدي قلادتي عندما مت
لكنها اختفت الآن، لقد أضعتها
"أخبرينا، أرجوك، من قتلك؟"
- هل قتلك ولي العهد؟
- يجب أن نفعل شيئا!
- انهض!
- "يجب أن نساعدها!"
"إلى الأمام!"
تحرك!
باسم سمو الإمبراطور
وباسم مدينة (فيينا)...
ألقي القبض على (إدوارد أبرامويتز)
المعروف أيضا بالساحر (أيزنهايم)، المخادع
بتهمة زعزعة النظام العام
والتدجيل وتهديد الإمبراطورية!
- لا!
- تراجع! تراجع!
لا! توقفوا جميعكم!
- "لقد اختفى"
- "أين هو؟"
اعثروا عليه!
- أين هو؟
- كان هناك
- كيف يتم تنفيذ هذه الخدعة؟
- لا توجد خدعة
- كيف يتم تنفيذها؟
- لا أعلم، لا أحد يعلم!
اللعنة!
"شجرة البرتقال"
"طلبت من سائقي أخذ السيف
إلى مركز الشرطة"
"سيفحصه رجالي ويرون
ما إذا كان يطابق الحجر الكريم"
"الذي وجدناه على جثة الدوقة (فون تيشن)
وأثق تماما من أنه سيكون مطابقا"
بعد ذلك، جئت إلى هنا
وها أنت تسألني لماذا تأخرت
قمت بسرقة ممتلكات تخص الإمبراطورية
هذا أمر تافه مقارنة بجريمة قتل
حتى لو صح ذلك
فأنت لا تملك سلطة قضائية هنا
هذا صحيح
يمكنك أن تفعل ما تشاء هنا من دون عواقب
لا أحد يمكنه معاقبتك
- ما عدا رجل واحد
- من هو؟
الإمبراطور!
لا أظنه سيترك تاجه لقاتل، أليس كذلك؟
- لن يصدقك أبدا
- ربما لا
لكنني كتبت رسالة
إلى قيادة الأركان لديه
وأخبرتهم فيها بكل شيء
بما في ذلك خطتك
للإطاحة بالإمبراطور عن العرش
أعلم أنهم سيستمعون إلى ذلك
لن تستولي على العرش
أقله ليس بمساعدتي
ألم تعد راغبا في أن تصبح قائد الشرطة؟
وعمدة (فيينا)؟
ألا تريد أن تكون
بارونا أو أرستقراطيا؟
أخشى من أن ذلك لم يعد يهم حاليا
إنه يخدعك أيها الأحمق، يتلاعب بك
لقد أمسك بالسيف أثناء العرض الخاص
كان يمكنه نزع الأحجار ووضعها هنا
- لقد رتب كل شيء
- أنت ثمل
الأمر كله خدعة، مجرد وهم
ربما توجد بعض الحقيقة في هذا الوهم
أرسل إلى سائقك لإعادة السيف
- وإلا ماذا؟
- سأقتلك، قد أقتلك في جميع الأحوال
هكذا، ستكون قتلت مفتش شرطة ودوقة
أو ربما تقتل نفسك
تكون قد انتحرت
حزنا على لكونك خذلت قائدك
بعض الضباط
أعتقد أنهم ضباط الأركان العامة
لا بد من أنهم استلموا رسالتي
- ماذا تريد؟
- لا شيء
حسنا، حسنا
لن تحصل على شيء
- أيها السادة...
- الوضع في غاية الوضوح
الكل فاقد للأهلية تماما
أبي يقود الإمبراطورية نحو الهاوية
ولا أحد يفعل شيئا حيال ذلك
أنا أعتزم تنظيف الفوضى
وأنت تشكرني بخيانتك لي!
لقد أصبحت بلا سلطة
سيتم استبدالك
سيدير الرعاع البلد!
ستصرخ آلاف الأصوات المختلفة
كي يتم سماعها ولكن لن يحدث شيء!
لا شيء! لقد بذلت قصارى جهدي!
بل فعلت الكثير!
الكثير جدا!
"صاحب السمو، هل أنت في الداخل؟"
"افتح الباب يا صاحب السمو"
"من فضلك، افتح الباب"
"باسم سلطة أبيك
أنا أصر على أن تفتح الباب!"
"عليك فتح الباب!"
جميعكم حمقى!
- "من فضلك يا صاحب السمو!"
- لا يمكنني تحمل ذلك
لن أتحمل ذلك
"اخلع الباب! اخلعه!"
- ماذا حدث؟
- انتحر ولي العهد
- هل أنت كبير المفتشين، (أول)؟
- كان هذا منصبي في السابق
"شجرة البرتقال"
أنت! من أعطاك هذا؟
- من أعطاك هذا؟
- السيد (أيزنهايم)!
متى؟
انتبه!
"ليصعد الجميع على متن القطار!"
التذاكر والأوراق
"ليصعد الجميع!"
"عندما يتم الأمر
ستسافر معها ثم سأتبعكما"
- "هل هي تدرك كل تبعات هذا التصرف؟"
- "بالكامل"
"هل تعتقد أن (أيزنهايم)
هو السبب وراء كل هذا؟"
"إذا، ما معنى الموت؟"
- "ماذا تريد؟"
- "أن أكون معها"
"أن أكون معها"
"حضرة كبير المفتشين
ثمة شيء يجب أن تعرفه"
"سيفك يبدو جميلا جدا
هل تسمح لي برؤيته؟"
- "أنت ثمل"
- "لقد كنت ثملا"
"إنه دجال، مجرد غشاش"
"لقد رتب كل شيء"
"شجرة البرتقال"
"كل ما رأيتموه عبارة عن وهم
مجرد خدعة"